Chairman Oh Se Ho.
ប្រធានអូហូហូ។
You're not...
អ្នកមិន ...
the owner of this school.
ម្ចាស់សាលានេះ
Bok Su.
សួស្តីស៊ូ។
What's your point?
តើអ្នកជាអ្វី?
I'm asking Mr. Park to hold accountable...
ខ្ញុំស្នើសុំលោកផាកឱ្យទទួលខុសត្រូវ ...
for making a false accusation...
ចំពោះការចោទប្រកាន់មិនពិត ...
and damaging our school's reputation.
និងបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះសាលារបស់យើង។
Hey.
ហេ។
I mean, Chairman Oh.
ខ្ញុំចង់និយាយថាប្រធានអូ។
Even so, you can't do that in front of a student...
ទោះយ៉ាងណាអ្នកមិនអាចធ្វើបាននៅចំពោះមុខសិស្ស ...
A student?
សិស្ស​ម្នាក់?
I guess you forgot. I'm a student.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកភ្លេច។ ខ្ញុំជាសិស្ស។
Then, like a student,
បន្ទាប់មកដូចជានិស្សិត
stay out of teachers' business.
ជៀសពីជំនួញរបស់គ្រូ។
Hey!
ហេ!
Bok Su, you punk.
សួស្តីស៊ូ។
(Letter of Resignation)
(លិខិតលាលែង)
Chairman Oh.
ប្រធានអូ។
You know better...
អ្នកស្គាល់កាន់តែច្បាស់ ...
than anyone else...
ជាងអ្នកផ្សេងទៀត ...
that the accusation wasn't false.
ថាការចោទប្រកាន់នេះមិនពិតទេ។
You can accept...
អ្នកអាចទទួលយក ...
this letter of resignation anytime.
លិខិតលាលែងនេះគ្រប់ពេល។
I'll do my best until my time...
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរហូតដល់ពេលវេលារបស់ខ្ញុំ ...
at Seolsong is up.
នៅ Seolsong គឺចប់ហើយ។
Think carefully...
គិតអោយច្បាស់ ...
what your best would be.
អ្វីដែលល្អបំផុតរបស់អ្នកនឹងត្រូវបាន។
(Episode 21)
(ភាគទី ២១)
Se Ho!
សែហូ!
Just take it out on me.
គ្រាន់តែយកវាចេញមកលើខ្ញុំ។
Firing Mr. Park, threatening Soo Jeong,
ការបាញ់លោកផាកគំរាមសូអូជុង,
and transferring Wildflower Class by force.
និងការផ្ទេរថ្នាក់វឺដវ៉ានដោយកម្លាំង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Transferring by force?
ផ្ទេរដោយកម្លាំង?
It's a special transfer recommended by the principal.
វាជាការផ្ទេរពិសេសដែលបានណែនាំដោយនាយកសាលា។
I know what your plan is.
ខ្ញុំដឹងថាផែនការរបស់អ្នកគឺជាអ្វី។
You're kicking out students with bad grades.
អ្នកកំពុងទាត់សិស្សដែលមានពិន្ទុមិនល្អ។
It's better to be transferred than be at the bottom of the school.
វាជាការប្រសើរក្នុងការផ្ទេរជាជាងនៅខាងក្រោមសាលា។
There are students at the bottom everywhere.
មានសិស្សនៅខាងក្រោមគ្រប់ទីកន្លែង។
If we leave, there will be new students at the bottom.
ប្រសិនបើយើងចាកចេញវានឹងមាននិស្សិតថ្មីនៅខាងក្រោម។
That's none of my business.
នោះមិនមែនជាមុខជំនួញរបស់ខ្ញុំទេ។
Then...
បន្ទាប់មក ...
can we stay if we're not at the bottom?
តើយើងអាចស្នាក់នៅបានទេប្រសិនបើយើងមិននៅខាងក្រោម?
- What? - Will better grades do it?
- ស្អី? - តើថ្នាក់ល្អនឹងធ្វើបានទេ?
- You? - No.
- អ្នក? - ទេ។
Us.
ពួកយើង។
If we get better grades,
ប្រសិនបើយើងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ល្អប្រសើរ
what will you do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
That's nice.
ល្អណាស់។
I'll take your proposition.
ខ្ញុំនឹងយកសំណើរបស់អ្នក។
I'll look forward to it.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំមើលវា។
Even though that's impossible.
ទោះបីជាវាមិនអាចទៅរួចក៏ដោយ។
We'll have to be really careful.
យើងនឹងត្រូវប្រយ័ត្ន។
This is brutal.
នេះឃោរឃៅ។
A blank resignation letter?
លិខិតលាឈប់ពីការងារទទេ?
It's gotten too scary to teach students.
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់ក្នុងការបង្រៀនសិស្ស។
Anyway, will Bok Su be okay?
ទោះយ៉ាងណា Bok Su នឹងមិនអីទេ?
Is it true that Bok Su...
តើវាជាការពិតដែលថាប៊ូស៊ូ ...
and the chairman used to be friends?
ហើយប្រធានធ្លាប់ជាមិត្តភក្តិ?
What? Friends?
អ្វី? មិត្តភក្តិ?
I'd believe it if they were sworn enemies.
ខ្ញុំជឿថាប្រសិនបើពួកគេស្បថសត្រូវ។
Ms. Son.
លោកស្រីសុន។
Bok Su told the chairman that Wildflower Class would...
លោកប៊ូស៊ូបានប្រាប់ប្រធានក្រុមហ៊ុនថាវឺរវឺរវណ្ណៈនឹង ...
raise their class average scores of the upcoming placement test.
បង្កើនពិន្ទុមធ្យមរបស់ពួកគេនៃការប្រលងចូលរៀននាពេលខាងមុខ។
Pardon?
អត់ទោស?
Well, the last class average grade...
ជាការប្រសើរណាស់, ថ្នាក់ចុងក្រោយមធ្យមថ្នាក់ចុងក្រោយ ...
was 29.5.
គឺ ២៩.៥ ។
I heard he said, If the class brings their average scores to 50,
ខ្ញុំបាន heard គាត់និយាយថាប្រសិនបើថ្នាក់នាំពិន្ទុមធ្យមរបស់ពួកគេដល់ ៥០
they won't transfer schools...
ពួកគេនឹងមិនផ្ទេរសាលារៀន ...
that have been recommended by the principal.
ដែលត្រូវបានណែនាំដោយនាយកសាលា។
What do you mean, the principal recommended transferring schools?
តើអ្នកចង់មានន័យថានាយកសាលាបានផ្តល់អនុសាសន៍ឱ្យផ្ទេរសាលារៀនយ៉ាងដូចម្តេច?
How should I know what they're thinking?
តើខ្ញុំគួរដឹងថាពួកគេកំពុងគិតយ៉ាងដូចម្តេច?
It's what the board chairman ordered.
វាជាអ្វីដែលប្រធានក្រុមប្រឹក្សាភិបាលបានបញ្ជា។
I know he's the board chairman, but how can he decide on that?
ខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាប្រធានក្រុមប្រឹក្សាភិបាលប៉ុន្តែតើគាត់អាចសម្រេចចិត្តដោយរបៀបណា?
The parents won't accept this.
ឪពុកម្តាយនឹងមិនទទួលយករឿងនេះទេ។
The chairman plans on meeting the parents...
ប្រធានគ្រោងនឹងជួបឪពុកម្តាយ ...
of Wildflower Class himself.
នៃថ្នាក់ Wildflower ខ្លួនឯង។
Bok Su says he'll make sure that Wildflower Class...
លោកប៊ូស៊ូនិយាយថាលោកនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាវណ្ណៈវណ្ណៈ ...
get better average scores.
ទទួលបានពិន្ទុមធ្យមប្រសើរជាងមុន។
Who knows? They might not end up transferring.
អ្នកណាដឹង? ពួកគេប្រហែលជាមិនបញ្ចប់ការផ្ទេរទេ។
Hey, wildflowers!
ហេ! ផ្កាព្រៃ!
"Wildflowers"?
"ផ្កាព្រៃ"?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
We...
យើង ...
need to study.
ត្រូវការសិក្សា។
What is this? Did I just hear him right?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី? តើខ្ញុំទើបតែលឺគាត់និយាយត្រឹមត្រូវទេ?
Did you just say we need to play basketball?
តើអ្នកទើបតែនិយាយថាយើងត្រូវការលេងបាល់បោះទេ?
Bok Su, I like you a lot,
បូកស៊ូខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកណាស់
but this isn't right.
ប៉ុន្តែនេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
My uncle finally lost it.
ពូខ្ញុំបានបាត់បង់វា។
Then do you want to get kicked out by this school?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បណ្តេញចេញពីសាលានេះទេ?
We have no other choice if they're kicking us out.
យើងគ្មានជំរើសផ្សេងទៀតទេប្រសិនបើពួកគេបណ្តេញយើងចេញ។
The owner of the school is telling us to leave.
ម្ចាស់សាលាកំពុងប្រាប់យើងឱ្យចាកចេញ។
Students are the owners of this school, not the chairman.
សិស្សជាម្ចាស់សាលានេះមិនមែនជាប្រធានទេ។
But realistically,
ប៉ុន្តែជាក់ស្តែង
we don't have any power.
យើងមិនមានថាមពលណាមួយទេ។
We don't have to transfer if we bring up our average.
យើងមិនចាំបាច់ផ្ទេរទេប្រសិនបើយើងបង្កើនជាមធ្យម។
Isn't it funny?
មិនគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់មែនទេ?
They're looking down on us and discriminating us...
ពួកគេមើលងាយយើងហើយរើសអើងយើង ...
because our marks aren't as good.
ពីព្រោះសញ្ញារបស់យើងមិនល្អទេ។
We might as well give it a try.
យើងអាចសាកល្បងផងដែរ។
It's upsetting.
វាពិបាកចិត្តណាស់។
Yes. Let's try it, guys.
ត្រូវហើយ។ តោះសាកល្បងទាំងអស់គ្នា។
I'll do my best to help you.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយអ្នក។
I don't want to send you off.
ខ្ញុំមិនចង់បញ្ជូនអ្នកទៅទេ។
I hate the thought.
ខ្ញុំស្អប់គំនិត។
We never studied before.
យើងមិនដែលសិក្សាពីមុនទេ។
Just tell them to transfer.
គ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេឱ្យផ្ទេរ។
It's easier than studying.
វាងាយស្រួលជាងការសិក្សា។
There's an easy way out right in front of you.
មានផ្លូវងាយចេញពីមុខអ្នក។
Why do you bother to take the difficult route?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខានក្នុងការធ្វើដំណើរពិបាក?
We're gathering as seniors to help our juniors.
យើងកំពុងប្រមូលផ្តុំជាមនុស្សវ័យចំណាស់ដើម្បីជួយដល់យុវជនរបស់យើង។
Doesn't that make you feel proud?
តើវាមិនធ្វើឱ្យអ្នកមានមោទនភាពទេឬ?
Isn't it a senior's duty to help their juniors...
តើវាមិនមែនជាកាតព្វកិច្ចរបស់មនុស្សចាស់ជរាក្នុងការជួយយុវជនរបស់ពួកគេទេ ...
find the easier path?
រកផ្លូវងាយជាង?
I'll make an official request.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការស្នើសុំជាផ្លូវការ។
Gosh, ma'am.
ហ្គូសម៉ា។
I'm sorry we didn't recognize you.
សុំទោសដែលយើងមិនស្គាល់អ្នក។
We need to strategize if we want them...
យើងត្រូវធ្វើយុទ្ធសាស្រ្តប្រសិនបើយើងចង់បានពួកគេ ...
to bring up their marks in a short time.
ដើម្បីបង្ហាញពីសញ្ញារបស់ពួកគេក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
It'll be hard for them since they're not used to studying.
វានឹងពិបាកសម្រាប់ពួកគេព្រោះពួកគេមិនធ្លាប់រៀន។
We need to work on their concentration first.
យើងត្រូវធ្វើការលើការផ្តោតអារម្មណ៍របស់ពួកគេជាមុនសិន។
I'll look for a special method.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកវិធីសាស្ត្រពិសេស។
It's hard to bring up math marks in a short period of time,
វាពិបាកក្នុងការបង្ហាញសញ្ញាគណិតវិទ្យាក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី
so we need to focus on English and Korean.
ដូច្នេះយើងត្រូវផ្តោតលើអង់គ្លេសនិងកូរ៉េ។
I can work on Korean,
ខ្ញុំអាចធ្វើការនៅកូរ៉េ
but what do we do with English?
ប៉ុន្តែតើយើងធ្វើអ្វីជាមួយភាសាអង់គ្លេស?
English?
អង់គ្លេស?
I know someone who can help us.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់ដែលអាចជួយយើងបាន។
- Young Jun. - Yes?
- យ៉ង់មិថុនា - ចាស?
You said you'd help me, right?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងជួយខ្ញុំមែនទេ?
Yes. What can I help you with?
ត្រូវហើយ។ អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​ជាមួយ​នឹង?
I'm sorry, Mr. Ma.
ខ្ញុំសុំទោសលោកម៉ា។
Bok Su is usually not this rude.
បូស៊ូជាធម្មតាមិនឈ្លើយនេះទេ។
Bok Su, are you crazy?
សួស្តីតើអ្នកឆ្កួតទេ?
Guys, it's me. Ma Young Jun.
បុរស, វាជាខ្ញុំ។ ម៉ាយ៉ុងមិថុនា។
I went to school with you.
ខ្ញុំបានទៅសាលារៀនជាមួយអ្នក។
When I was in school, I used to deliver snacks.
នៅពេលខ្ញុំនៅសាលារៀនខ្ញុំធ្លាប់ផ្តល់អាហារសម្រន់។
You're that Ma Young Jun?
អ្នកថាម៉ាយ៉ុងមិថុនា?
Ma Young Jun?
ម៉ាយ៉ុងមិថុនា?
Unfortunately, time took a toll on him.
ជាអកុសលពេលវេលាបានប៉ះពាល់ដល់គាត់។
He aged pretty fast.
គាត់មានអាយុលឿនគួរសម។
Yes, it indeed took a toll.
ត្រូវហើយវាពិតជាមានឥទ្ធិពលខ្លាំងណាស់។
I was so surprised.
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
I'm sorry I didn't recognize you.
សុំទោសខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
It's so nice to have all of my old schoolmates...
ពិតជាល្អណាស់ដែលមានមិត្តរួមថ្នាក់ចាស់របស់ខ្ញុំទាំងអស់…
gathered together.
ប្រមូលផ្តុំគ្នា។
You might have been a true teacher to Bok Su,
អ្នកប្រហែលជាគ្រូពិតប្រាកដរបស់ Bok Su,
but not to me.
ប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
- Se Ho, I... - I'm the evidence...
- សែហូខ្ញុំ ... - ខ្ញុំជាភស្តុតាង ...
that proves you failed as a teacher.
ដែលបង្ហាញថាអ្នកបានបរាជ័យក្នុងនាមជាគ្រូបង្រៀន។
Back then when I was your student,
ត្រលប់ទៅពេលនោះនៅពេលដែលខ្ញុំជាសិស្សរបស់អ្នក
I died.
ខ្ញុំបានស្លាប់។
Mr. Park.
លោកផាក។
How about some soju tonight?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពី soju មួយចំនួននៅយប់នេះ?
Hey, it's going to spill.
ហេវានឹងកំពប់។
This is how much I love you.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
Please drink it and forget about what happened today.
សូមផឹកវាហើយភ្លេចអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
How did you end up making such a promise with Se Ho?
តើអ្នកបញ្ចប់ការសន្យាជាមួយសេហូយ៉ាងដូចម្តេច?
You just watch.
អ្នកគ្រាន់តែមើល។
Did you forget how Soo Jeong brought up my marks by 50 points?
តើអ្នកបានភ្លេចពីរបៀបដែលស៊ូជុងលើកពិន្ទុរបស់ខ្ញុំដោយ ៥០ ពិន្ទុទេ?
Right.
ត្រូវ។
I admit, you and Soo Jeong have strong wills.
ខ្ញុំសូមសារភាពថាអ្នកនិង Soo Jeong មានឆន្ទៈមុតមាំ។
You look a little pale.
អ្នកមើលទៅស្លេកបន្តិច។
A student of mine is behaving in the wrong way,
និស្សិតអណ្តូងរ៉ែម្នាក់កំពុងប្រព្រឹត្ដខុស
but I can't seem to correct him. That is breaking my heart.
ប៉ុន្តែខ្ញុំហាក់ដូចជាមិនអាចកែតម្រូវគាត់បានទេ។ នោះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំខូចចិត្ត។
The parents are the primary carers of children,
ឪពុកម្តាយជាអ្នកថែរក្សាកុមារ
and teachers are secondary.
និងគ្រូអនុវិទ្យាល័យ។
If you've let go of a student by mistake,
ប្រសិនបើអ្នកបានបោះបង់សិស្សដោយកំហុស
then go and grab them now.
បន្ទាប់មកទៅហើយចាប់ពួកគេឥឡូវនេះ។
Kids misbehave...
ក្មេងៗធ្វើខុស ...
when they want attention or help.
នៅពេលពួកគេចង់បានការយកចិត្តទុកដាក់ឬជំនួយ។
I think it's a cry for help.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការស្រែករកជំនួយ។
How are the preparations going for your move?
តើការត្រៀមរៀបចំសម្រាប់ដំណើររបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
I'll hurry up and take care of the problem.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់ឡើងហើយថែរក្សាបញ្ហា។
It's too bad you had to waste time and effort...
វាអាក្រក់ពេកដែលអ្នកត្រូវខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានិងការខំប្រឹងប្រែង ...
on figuring out the school's businesses.
រកមើលអាជីវកម្មរបស់សាលា។
We'll see if it was a waste or not.
យើងនឹងដឹងថាតើវាជាកាកសំណល់ឬអត់។
Don't you dare touch what I'm planning.
តើអ្នកមិនហ៊ានប៉ះអ្វីដែលខ្ញុំគ្រោងធ្វើទេ។
Of course not, Mother.
ជាការពិតមិនមែនទេម្តាយ។
I'll see you later.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
(Student Performance Record)
(កំណត់ត្រាស្នាដៃនិស្សិត)
Bok Su's friends got hired by the school.
មិត្តភក្តិរបស់ Bok Su ត្រូវបានជួលដោយសាលា។
Are you just going to let them be?
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេក្លាយជា?
Why not? It's fun.
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ? សប្បាយណាស់។
Did they find out anything?
តើពួកគេរកឃើញអ្វីទេ?
Should I look into it?
តើខ្ញុំគួរមើលវាទេ?
It looks like they're digging around the school here and there.
វាមើលទៅដូចជាពួកគេកំពុងជីកនៅជុំវិញសាលារៀននៅទីនេះនិងទីនោះ។
Just let them be.
សូមឱ្យពួកគេក្លាយជា។
For once, Bok Su and I have the same goal.
សម្រាប់ពេលតែមួយបូស៊ូនិងខ្ញុំមានគោលដៅដូចគ្នា។
We both want to turn the school around.
យើងទាំងពីរចង់បង្វែរសាលា។
Do you plan on using them?
តើអ្នកមានគម្រោងប្រើវាទេ?
It would've been nice if they were that useful.
វាល្អប្រសិនបើវាមានប្រយោជន៍។
Parents are filing complaints about me?
ឪពុកម្តាយកំពុងដាក់ពាក្យបណ្តឹងអំពីខ្ញុំ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
To give you an example,
ដើម្បីផ្តល់ឧទាហរណ៍ដល់អ្នក
aside from during the time of Young Min's incident,
ក្រៅពីក្នុងកំឡុងពេលនៃឧប្បត្តិហេតុរបស់យ៉ាំងមីន
we haven't had this many complaints since the founding of the school.
យើងមិនមានពាក្យបណ្តឹងជាច្រើនទេចាប់តាំងពីការបង្កើតសាលា។
In any case, we decided to take disciplinary action.
ក្នុងករណីណាក៏ដោយយើងសំរេចចិត្តចាត់វិធានការវិន័យ។
For a while, other Korean teachers...
មួយរយៈនេះគ្រូជនជាតិកូរ៉េផ្សេងទៀត…
will take over your classes.
នឹងគ្រប់គ្រងថ្នាក់របស់អ្នក។
We'd like you to be in charge of keeping the school clean.
យើងចង់អោយអ្នកទទួលបន្ទុកថែរក្សាសាលារៀនអោយបានស្អាត។
What do you mean I'll miss my classes?
តើអ្នកចង់មានន័យថាខ្ញុំនឹងខកខានថ្នាក់របស់ខ្ញុំ?
What did I do so wrong to miss my classes?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសដើម្បីខកខានថ្នាក់របស់ខ្ញុំ?
Then take a look at these.
បន្ទាប់មកសូមក្រឡេកមើលរបស់ទាំងនេះ។
This is how the parents feel, and what the students see.
នេះជាអារម្មណ៍របស់ឪពុកម្តាយនិងអ្វីដែលសិស្សមើលឃើញ។
You need to communicate more.
អ្នកត្រូវទំនាក់ទំនងបន្ថែមទៀត។
(Complaint Report)
(របាយការណ៍បណ្តឹង)
It offended me when he favored the Wildflower Class...
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំអាក់អន់ចិត្តនៅពេលគាត់ពេញចិត្តនឹងវណ្ណៈវណ្ណៈ ...
during the debating contest.
ក្នុងពេលជជែកដេញដោល។
During class, he makes our kids...
ក្នុងថ្នាក់គាត់ធ្វើឱ្យកូន ៗ របស់យើង ...
do many ridiculous things unrelated to college admission.
ធ្វើរឿងគួរឱ្យអស់សំណើចជាច្រើនដែលមិនទាក់ទងនឹងការចូលមហាវិទ្យាល័យ។
Shouldn't his priority be about helping the kids get into college?
តើអាទិភាពរបស់គាត់មិនមែនជាការជួយក្មេងៗឱ្យចូលមហាវិទ្យាល័យទេឬ?
He was scored low in the teacher evaluation.
គាត់ទទួលបានពិន្ទុទាបនៅក្នុងការវាយតម្លៃរបស់គ្រូ។
Why was he assigned to Ivy Class?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវបានចាត់ចូលថ្នាក់អាយវី?
Please switch him with someone else!
សូមប្តូរគាត់ជាមួយអ្នកផ្សេង!
I'd like to request Mr. Park to resign.
ខ្ញុំចង់ស្នើឱ្យលោកផាកលាលែងពីតំណែង។
[Kocowa Ver] SBS E21 'My Strange Hero' -♥ Ruo Xi ♥-
[Kocowa Ver] អេស។ អេស។ អេស .២២ 'វីរៈបុរសចំឡែករបស់ខ្ញុំ' - រូរូស៊ី Xi -
Mr. Park.
លោកផាក។
Why are you cleaning?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្អាត?
You're only supposed to supervise.
អ្នកត្រូវបានគេសន្មត់ថាជាអ្នកត្រួតពិនិត្យប៉ុណ្ណោះ។
Did you already hear about my new post?
តើអ្នកបាន hear អំពីការប្រកាសថ្មីរបស់ខ្ញុំហើយឬនៅ?
Mr. Park.
លោកផាក។
Why are you letting them do this to you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេធ្វើបែបនេះចំពោះអ្នក?
Are you worried about Se Ho?
តើអ្នកបារម្ភអំពីសែហូទេ?
Because of what he said?
ដោយសារតែអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ?
I don't know why Se Ho is going this far,
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាសេហូទៅឆ្ងាយទេ
but there's something that bothers me.
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយដែលរំខានខ្ញុំ។
I failed to embrace him as his teacher.
ខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការឱបគាត់ជាគ្រូរបស់គាត់។
I also feel sorry for that.
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះរឿងនោះដែរ។
As for our family,
សម្រាប់គ្រួសារយើង
my mom, sister, and I were all focused on raising In Ho,
ម៉ាក់បងស្រីនិងខ្ញុំទាំងអស់ផ្តោតការយកចិត្តទុកដាក់លើការចិញ្ចឹមអ៊ិន
but we still didn't know how he truly felt.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែមិនដឹងថាគាត់មានអារម្មណ៍យ៉ាងម៉េច។
It's hard for parents to even figure out their own children.
វាពិបាកសម្រាប់ឪពុកម្តាយសូម្បីតែគិតអំពីកូន ៗ របស់ពួកគេ។
But how do you expect to take care of all the kids you teach?
ប៉ុន្តែតើអ្នករំពឹងថានឹងថែរក្សាកូនទាំងអស់ដែលអ្នកបង្រៀនយ៉ាងដូចម្តេច?
You're not a deity.
អ្នកមិនមែនជាអាទិទេពទេ។
From what I remember,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំ
you always tried your best to hear us out and help us.
អ្នកតែងតែព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្តាប់យើងហើយជួយយើង។
If Se Ho asked you for help, you would never have ignored him.
បើសិនហូសុំអ្នកជួយអ្នកនឹងមិនដែលព្រងើយកន្តើយនឹងគាត់ឡើយ។
Right? Aren't I correct?
ត្រូវទេ? តើខ្ញុំមិនត្រឹមត្រូវ?
Don't you think you should keep fighting back?
តើអ្នកមិនគិតថាអ្នកគួរតែបន្តការវាយប្រយុទ្ធគ្នាទេឬ?
What's the use of wasting time by being concerned?
តើការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាដោយការព្រួយបារម្ភគឺជាអ្វី?
It'll only cause more students to follow the wrong path.
វានឹងធ្វើអោយនិស្សិតកាន់តែច្រើនដើរផ្លូវខុស។
Se Ho.
សែហូ។
I clearly recall telling you to call me by my position, Mr. Park.
ខ្ញុំចាំបានច្បាស់ថាប្រាប់អ្នកអោយទូរស័ព្ទមកខ្ញុំតាមជំហររបស់ខ្ញុំគឺលោកផាក។
No, I'm here to talk to my student,
ទេខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនិយាយជាមួយសិស្សរបស់ខ្ញុំ
Oh Se Ho.
អូហូហូ។
Let me warn you.
ខ្ញុំសូមព្រមានអ្នក។
Don't you ever call me your student again.
តើអ្នកមិនដែលហៅខ្ញុំថាជាសិស្សរបស់អ្នកម្តងទៀតទេ។
I'm sorry...
ខ្ញុំ​សុំទោស...
I couldn't embrace you a lot more back then.
ខ្ញុំមិនអាចឱបអ្នកបានច្រើននៅគ្រានោះទេ។
- That's what you're here to say? - Back then,
- នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកនៅទីនេះដើម្បីនិយាយ? - ថយក្រោយបន្ទាប់មក
you just seemed like a naive and kind kid.
អ្នកហាក់ដូចជាក្មេងល្ងង់និងសប្បុរស។
So I wasn't able to see what kind of pain you were experiencing.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញពីការឈឺចាប់ប្រភេទណាដែលអ្នកកំពុងជួបប្រទះទេ។
But at this point where it seems like you've exploded with anger,
ប៉ុន្តែនៅចំណុចនេះដែលអ្នកហាក់ដូចជាផ្ទុះកំហឹង
I can finally see a little bit of the pain.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចមើលឃើញពីការឈឺចាប់បន្តិចបន្តួច។
Se Ho, can you give me one more chance?
សែហូតើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសមួយទៀតទេ?
It may be a little late, but will you do that for me?
វាប្រហែលជាយឺតហើយប៉ុន្តែតើអ្នកនឹងធ្វើបែបនោះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
How is that going to change anything?
តើវានឹងផ្លាស់ប្តូរអ្វីខ្លះ?
We can't undo what's already been done.
យើងមិនអាចធ្វើអ្វីដែលបានធ្វើរួចហើយទេ។
Are you regretting the choice you made in the past?
តើអ្នកមានការសោកស្តាយចំពោះជម្រើសដែលអ្នកបានធ្វើកាលពីអតីតកាលទេ?
No.
ទេ
- Never. - We can't change the past,
- មិនដែល - យើងមិនអាចផ្លាស់ប្តូរអតីតកាល
but we can change the future.
ប៉ុន្តែយើងអាចផ្លាស់ប្តូរអនាគតបាន។
I'm sorry I couldn't be a good teacher to you in the past,
សូមទោសខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាគ្រូដ៏ល្អចំពោះអ្នកកាលពីមុនទេ
but I'm still going to try for a better future.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែព្យាយាមដើម្បីអនាគតល្អប្រសើរ។
What you're doing right now is wrong.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះគឺខុស។
And in order to fix that,
ហើយដើម្បីដោះស្រាយរឿងនោះ
I'm going to continue to fight.
ខ្ញុំនឹងបន្តប្រយុទ្ធ។
This is so frustrating.
នេះពិតជាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
I've never studied properly in my entire life.
ខ្ញុំមិនដែលសិក្សាឱ្យបានត្រឹមត្រូវក្នុងមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
How am I going to get better grades?
តើខ្ញុំនឹងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ល្អជាងមុនយ៉ាងដូចម្តេច?
I never liked studying, but I did like coming to school.
ខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តការសិក្សាទេប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តចូលសាលារៀន។
Our school uniform is pretty.
ឯកសណ្ឋានសាលារបស់យើងគឺស្អាតណាស់។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I was just starting to enjoy coming to school.
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមរីករាយក្នុងការមកសាលារៀន។
I don't want to get forced to transfer schools.
ខ្ញុំមិនចង់បង្ខំឱ្យផ្ទេរសាលាទេ។
I hate it even more because it feels like we're being discriminated.
ខ្ញុំស្អប់វាកាន់តែខ្លាំងព្រោះវាមានអារម្មណ៍ថាយើងកំពុងត្រូវបានគេរើសអើង។
I know, right? They want us to leave just because we get bad grades.
ខ្ញុំដឹងមែនទេ? ពួកគេចង់អោយយើងចាកចេញព្រោះយើងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់មិនល្អ។
- Isn't it so mean? - Exactly.
- តើវាមិនមានន័យដូច្នេះទេ? - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
That's why we should study, you guys.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងគួរតែសិក្សាអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Hey, let's go. - Bye.
- ហេ! - លាហើយ។
Hey, wait for me.
ហេចាំខ្ញុំ។
Hey, Seung Woo. Get over here. Hey.
ហេសៀងវូ។ មកទីនេះ។ ហេ។
So here's the main point.
ដូច្នេះនេះជាចំណុចសំខាន់។
Utilitarianism aims for the greatest well-being...
Utilitarianism មានគោលបំណងសម្រាប់សុខុមាលភាពដ៏អស្ចារ្យបំផុត ...
of the greatest number of people.
នៃចំនួនប្រជាជនដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
Why don't you guys just transfer schools...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគ្រាន់តែផ្ទេរសាលា ...
for the greatest well-being of the greatest number of people?
សម្រាប់សុខុមាលភាពដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៃចំនួនមនុស្សច្រើនបំផុត?
Okay, then. You may go home now.
មិនអីទេអញ្ចឹង។ អ្នកអាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Guys, let's study!
បុរស, សូមសិក្សា!
- What are you doing? Bok Su? - Be quiet.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? បូស៊ូ? - នៅស្ងៀម។
- Get inside. - Why?
- ចូលទៅខាងក្នុង។ - ហេតុអ្វី?
What was that? Gosh, darn it.
ស្អីហ្នឹង? ហ្គូស, ចឹង។
What a bunch of fools.
អ្វីដែលជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
Move. Move.
ផ្លាស់ទី។ ផ្លាស់ទី។
- Hey, get out of there! - Run!
- ហេចេញពីទីនោះ! - រត់!
- Go! - Get out of there!
- ទៅ! - ចេញពីទីនោះ!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
From this moment on, we will be holding...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅយើងនឹងកាន់ ...
a special lecture for all of you.
ការបង្រៀនពិសេសសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Breathe in. Breathe out.
ដកដង្ហើមចូល។ ដកដង្ហើមចេញ។
- Breathe in. Breathe out. - Breathe in. Breathe out.
- ដកដង្ហើមចូល។ ដកដង្ហើមចេញ។ - ដកដង្ហើមចូល។ ដកដង្ហើមចេញ។
Imagine engraving an English vocabulary...
សូមស្រមៃគិតអំពីការឆ្លាក់វាក្យសព្ទអង់គ្លេស ...
to each one of your brain cells.
ទៅកោសិកាខួរក្បាលនីមួយៗរបស់អ្នក។
Breathe in. Breathe out.
ដកដង្ហើមចូល។ ដកដង្ហើមចេញ។
- Breathe in. Breathe out. - Breathe in. Breathe out.
- ដកដង្ហើមចូល។ ដកដង្ហើមចេញ។ - ដកដង្ហើមចូល។ ដកដង្ហើមចេញ។
To be honest, covering the corruption of a private school...
និយាយដោយស្មោះត្រង់គ្របដណ្តប់លើអំពើពុករលួយរបស់សាលាឯកជនមួយ…
won't be able to bring about a huge issue.
នឹងមិនអាចនាំឱ្យមានបញ្ហាដ៏ធំមួយ។
You'll hear the same response from any reporter.
អ្នកនឹង response ចម្លើយដូចគ្នាពីអ្នកយកព័ត៌មានណាមួយ។
The school's rotting away,
សាលារៀនកំពុងរលត់ទៅ
and all you care about is whether it's going to be an issue or not?
ហើយអ្វីដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់គឺថាតើវានឹងក្លាយជាបញ្ហារឺអត់?
Bye, then.
លាហើយ​អញ្ចឹង។
Sir, wait.
សូមរង់ចាំ។
Chairman Oh, Mr. Park apparently just visited...
ប្រធានអូ!
Reporter Choi.
អ្នករាយការណ៍ចយ។
Is his next stop going to be the education committee?
តើការឈប់បន្ទាប់របស់គាត់នឹងក្លាយជាគណៈកម្មាធិការអប់រំ?
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Hello, parents of Wildflower Class.
សួស្តីឪពុកម្តាយរបស់វណ្ណៈវណ្ណៈ។
I'm Oh Se Ho, the chairman of Seolsong High School.
ខ្ញុំអូអូហូហូប្រធានវិទ្យាល័យស៊ីសុមសុង។
(Seolsong High School)
(វិទ្យាល័យសីហនុ)
True equality is transferring the kids based on their aptitudes.
សមភាពពិតគឺការផ្ទេរកូនដោយផ្អែកលើឥរិយាបថរបស់ពួកគេ។
Seolsong High School is mainly focused on studying,
វិទ្យាល័យ Seolsong ផ្តោតសំខាន់លើការសិក្សា។
and judging Wildflower Class students with the same standard...
និងវិនិច្ឆ័យសិស្ស Wildflower Class ដែលមានស្តង់ដារដូចគ្នា ...
could come across to them as an act of discrimination.
អាចឆ្លងកាត់ពួកគេជាទង្វើរើសអើង។
If they're not apt for studying,
បើពួកគេមិនពូកែសិក្សាទេ
we should help them find another route.
យើងគួរតែជួយពួកគេរកផ្លូវផ្សេងទៀត។
Instead of forcing the kids to follow the standardized system,
ជំនួសឱ្យការបង្ខំឱ្យកុមារអនុវត្តតាមប្រព័ន្ធស្តង់ដារ,
I think it's right to show that there are other possibilities...
ខ្ញុំគិតថាវាត្រឹមត្រូវក្នុងការបង្ហាញថាមានលទ្ធភាពផ្សេងទៀត ...
they could choose from.
ពួកគេអាចជ្រើសរើសបាន។
Excuse me.
អត់ទោស។
I'm going to send Jae Yoon to college no matter what.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនជេយ៉ុនទៅមហាវិទ្យាល័យមិនថាមានបញ្ហាអ្វីទេ។
I understand, ma'am. But it's better for the kids to transfer schools...
ខ្ញុំយល់ហើយ។ ប៉ុន្តែវាជាការប្រសើរសម្រាប់ក្មេងៗក្នុងការផ្ទេរសាលារៀន ...
even if they wish to go to college.
សូម្បីតែប្រសិនបើពួកគេមានបំណងចង់ទៅមហាវិទ្យាល័យ។
Seolsong has the highest competition rate for school grades.
Seolsong មានអត្រាប្រកួតប្រជែងខ្ពស់បំផុតសម្រាប់ថ្នាក់សាលារៀន។
So if they transfer schools, they'll be able to get better grades.
ដូច្នេះប្រសិនបើពួកគេផ្ទេរសាលារៀនពួកគេនឹងអាចទទួលបានពិន្ទុល្អប្រសើរជាងមុន។
But...
ប៉ុន្តែ ...
if my kid still wishes to go to this school,
បើកូនខ្ញុំនៅតែចង់ទៅសាលានេះ
I would like to let him.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់។
Please think about what would be the best choice for your kids.
សូមគិតអំពីអ្វីដែលនឹងជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់កូន ៗ របស់អ្នក។
Our kids are still very young.
កូន ៗ របស់យើងនៅក្មេងណាស់។
Your wise decision...
ការសម្រេចចិត្តដ៏ឈ្លាសវៃរបស់អ្នក ...
will end up becoming the right investment for your kids' future.
នឹងក្លាយជាការវិនិយោគត្រឹមត្រូវសម្រាប់អនាគតកូន ៗ របស់អ្នក។
If my son's okay with it...
ប្រសិនបើកូនប្រុសខ្ញុំមិនអីទេជាមួយវា ...
- I need to send my kid to college. - Same here.
- ខ្ញុំត្រូវបញ្ជូនកូនរបស់ខ្ញុំទៅមហាវិទ្យាល័យ។ - ដូចគ្នានៅទីនេះ។
- Maybe I'll ask my kid. - It could be an opportunity.
- ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងសួរកូនខ្ញុំ។ - វាអាចជាឱកាសមួយ។
- It doesn't sound too bad. - Right?
- វាស្តាប់ទៅមិនល្អទេ។ - ត្រូវទេ?
Goodness, I'm here.
ភាពល្អខ្ញុំនៅទីនេះ។
Gosh, I'm so proud of you guys. You're studying so hard.
Gosh ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា។ អ្នកកំពុងសិក្សាយ៉ាងខ្លាំង។
Mr. Park, this place is really weird.
លោកផាកកន្លែងនេះពិតជាចំលែកណាស់។
I want to go home, Mr. Park.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះលោកផាក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I know it's hard.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាក។
But you should at least show the adults...
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែបង្ហាញមនុស្សធំ ...
that your will is stronger than their selfish decisions.
ថាឆន្ទៈរបស់អ្នកគឺខ្លាំងជាងការសម្រេចចិត្តរបស់ពួកគេ។
Regardless of what the result may be,
មិនថាលទ្ធផលអាចជាអ្វីក៏ដោយ
it'll still be meaningful if you try your best.
វានឹងនៅតែមានអត្ថន័យប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
Plus, it'll leave behind a lot of great memories with your classmates.
លើសពីនេះទៀតវានឹងបន្សល់ទុកនូវអនុស្សាវរីយ៍ល្អ ៗ ជាច្រើនជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក។
Okay, then. In order to make this experience more meaningful,
មិនអីទេអញ្ចឹង។ ដើម្បីធ្វើឱ្យបទពិសោធន៍នេះកាន់តែមានអត្ថន័យ
I'll treat you guys to a course meal...
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលបងប្អូនអោយញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច ...
of jjajangmyeon and tangsuyuk.
នៃ jjajangmyeon និង tangsuyuk ។
Wait!
រង់ចាំ!
Don't order tangsuyuk. Just order jjajangmyeon.
កុំបញ្ជាទិញ tangsuyuk ។ គ្រាន់តែបញ្ជាទិញ jjajangmyeon ។
- My gosh. - Seriously?
- ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ - ធ្ងន់ធ្ងរ?
- What? - Can we order double servings?
- ស្អី? - តើយើងអាចបញ្ជាទិញសេវាកម្មទ្វេដងបានទេ?
(Episode 22 will air shortly.)
(ភាគទី ២២ នឹងចាក់ផ្សាយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។ )
Hey, dumbheads.
ហេ, dumbheads ។
You'll get recycled soon.
អ្នកនឹងកែច្នៃឡើងវិញឆាប់ៗនេះ។
Studying won't make any difference.
ការសិក្សានឹងមិនមានអ្វីប្លែកទេ។
Just start packing up.
គ្រាន់តែចាប់ផ្តើមវេចខ្ចប់។
Start emptying your lockers, okay?
ចាប់ផ្តើមបញ្ចេញសោររបស់អ្នកមែនទេ?
Hey.
ហេ។
You'll put us in trouble. Don't do it.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យយើងមានបញ្ហា។ កុំធ្វើវា។
Hey, Young Min. Did I say something wrong?
ហេហេមីង។ តើ​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី​ខុស?
Don't try to use your dumb brains.
កុំព្យាយាមប្រើខួរក្បាលដែលមិនចេះនិយាយរបស់អ្នក។
Just leave quietly.
គ្រាន់តែទុកឱ្យស្ងាត់។
Getting transferred because we have bad grades.
ការផ្ទេរដោយសារតែយើងមានចំណាត់ថ្នាក់មិនល្អ។
I really hate that.
ខ្ញុំពិតជាស្អប់រឿងនោះណាស់។
I'm sick of them looking down on us.
ខ្ញុំឈឺដែលពួកគេមើលងាយយើង។
It's good.
វាល្អ។
Right.
ត្រូវ។
Even if you're not good at studying, you're still my son.
ទោះបីអ្នកមិនល្អរៀនក៏ដោយក៏អ្នកនៅតែជាកូនប្រុសខ្ញុំដដែល។
Son.
កូនប្រុស។
Don't you want to transfer schools?
តើអ្នកមិនចង់ផ្ទេរសាលាទេ?
It doesn't sound like a bad suggestion.
វាស្តាប់ទៅដូចជាការផ្តល់យោបល់មិនល្អ។
They say you can go to college.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកអាចទៅមហាវិទ្យាល័យ។
What? Transfer?
អ្វី? ផ្ទេរ?
- Mom. - Yes?
- ម៉ាក់។ - ចាស?
I just started liking this school.
ខ្ញុំទើបតែចាប់ផ្តើមចូលចិត្តសាលានេះ។
Also, if I transfer schools, I won't have any friends.
ដូចគ្នានេះផងដែរប្រសិនបើខ្ញុំផ្ទេរសាលារៀនខ្ញុំនឹងមិនមានមិត្តភក្តិទេ។
Right.
ត្រូវ។
Okay. Eat up.
យល់ព្រម។ ញ៉។
Transfer. You can learn skills and it's nice.
ផ្ទេរ។ អ្នកអាចរៀនជំនាញហើយវាល្អ។
You'll take over and run my shop later anyway.
អ្នកនឹងកាន់កាប់ហើយបើកហាងរបស់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Learn skin care...
រៀនថែរក្សាស្បែក ...
and makeup skills...
និងជំនាញផាត់មុខ ...
- from the basics... - No.
- ពីមូលដ្ឋានគ្រឹះ ... - ទេ។
My friends are all here.
មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់នៅទីនេះ។
Friends aren't important.
មិត្តមិនសំខាន់ទេ។
Why can't you think?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចគិតបាន?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Hello.
សួស្តី។
Why are you trying to make me transfer schools?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំផ្ទេរសាលារៀន?
Should I let you do what you want then?
តើខ្ញុំគួរឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាននៅពេលនោះទេ?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
The chairman is right about everything.
ប្រធានគឺត្រឹមត្រូវអំពីអ្វីៗទាំងអស់។
No.
ទេ
What will you do with a high school diploma?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីខ្លះជាមួយសញ្ញាបត្រមធ្យមសិក្សាទុតិយភូមិ?
Just transfer.
គ្រាន់តែផ្ទេរ។
My friends are all here. And I have memories here.
មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់នៅទីនេះ។ ហើយខ្ញុំមានការចងចាំនៅទីនេះ។
Just because of bad grades, you can't ruin my school days.
គ្រាន់តែដោយសារថ្នាក់មិនល្អអ្នកមិនអាចបំផ្លាញថ្ងៃសិក្សារបស់ខ្ញុំបានទេ។
This tastes terrible.
រសជាតិនេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Bulgogi burgers at my school is much better.
ប៊ឺហ្គឺហ្គូហ្គីនៅសាលារបស់ខ្ញុំកាន់តែប្រសើរ។
Don't eat it then.
កុំបរិភោគវាបន្ទាប់មក។
Give me that. A takeout box, please!
ឱ្យខ្ញុំ។ សូមប្រអប់យក
Don't! Don't you dare take another bite.
កុំ! អ្នកមិនហ៊ានលេបខាំមួយទៀតទេ។
- My mom told me to transfer. - Same here.
- ម៉ាក់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំអោយផ្ទេរ។ - ដូចគ្នានៅទីនេះ។
Listening to her made me want to study.
ការស្តាប់នាងធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់សិក្សា។
But can we really do it?
ប៉ុន្តែតើយើងពិតជាអាចធ្វើបានទេ?
Why can't you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច?
Why not? Let's show them.
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ? សូមបង្ហាញពួកគេ។
How about it?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីវា?
- Let's do it. - Let's do it.
- តោះ​ធ្វើ​វា។ - តោះ​ធ្វើ​វា។
Okay. Today we'll learn about tense.
យល់ព្រម។ ថ្ងៃនេះយើងនឹងរៀនអំពីភាពតានតឹង។
Sir.
លោក។
What is tense?
តើអ្វីទៅជាភាពតានតឹង?
Tense is...
ភាពតានតឹងគឺ ...
like past, present, and future.
ដូចជាអតីតកាលបច្ចុប្បន្នកាលនិងអនាគត។
What's the most important is...
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺ ...
that you know the be verbs.
ដែលអ្នកស្គាល់កិរិយាស័ព្ទ។
What are be verbs?
តើកិរិយាស័ព្ទជាអ្វី?
Be verbs are...
កិរិយាស័ព្ទគឺ ...
Right. It's okay not to know that.
ត្រូវ។ មិនអីទេបើមិនដឹង។
I am happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
I am sleepy.
ខ្ញុំ​ងងុយគេង។
I am a son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុស។
(Understanding tense)
(យល់ពីភាពតានតឹង)
Let's learn...
តោះរៀន ...
the most basic be verbs.
ជាមូលដ្ឋានបំផុតគឺកិរិយាស័ព្ទ។
Will you try it first, Bok Su?
តើអ្នកនឹងសាកល្បងវាជាមុនទេ?
This is hard.
នេះពិបាក។
"I am happy."
"ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត" ។
I am happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
He's cool.
គាត់ត្រជាក់។
"I am sleepy."
"ខ្ញុំ​ងងុយគេង។"
I am sleepy.
ខ្ញុំ​ងងុយគេង។
"I am a son."
"ខ្ញុំជាកូនប្រុស"
I am the sun.
ខ្ញុំគឺជាព្រះអាទិត្យ។
Hey, old man.
ហេបុរសចាស់។
You're pretty good.
អ្នកពិតជាស្អាតណាស់។
Sir. So what are be verbs?
លោក។ ដូច្នេះអ្វីទៅជាកិរិយាស័ព្ទ?
Okay, next question.
មិនអីទេសំណួរបន្ទាប់។
Give me examples of passive suffix in Korean.
សូមលើកឧទាហរណ៍នៃបច្ច័យអកម្មជាភាសាកូរ៉េ។
I explained it to you a minute ago.
ខ្ញុំបានពន្យល់វាដល់អ្នកមួយនាទីមុន។
Answer!
ឆ្លើយ!
Ee, Hee...
មែនហេហេ ...
Ee, Hee, Lee...
មែនហេហេលី ...។
- Kee. - Correct!
- ឃី។ - ត្រឹមត្រូវ!
Ee, Hee, Lee, Kee.
អេ, ហេ, លី, ឃី។
That's cheating.
នោះហើយជាការបន្លំ។
I got the most of it. Next.
ខ្ញុំទទួលបានភាគច្រើន។ បន្ទាប់។
Okay, here we go.
មិនអីទេនៅទីនេះយើងទៅ។
What are the three Korean honorifics?
តើកិត្តិយសរបស់កូរ៉េទាំង ៣ មានអ្វីខ្លះ?
Answer!
ឆ្លើយ!
Object honorific, subject honorific...
វត្ថុបំណងកិត្តិយសប្រធានបទគួរឱ្យគោរព ...
Relative honorific?
ទាក់ទងកិត្តិយស?
Correct!
ត្រឹមត្រូវហើយ!
Next question.
សំណួរ​បន្ទាប់។
What are the examples of object honorific?
តើឧទាហរណ៍អ្វីខ្លះនៃវត្ថុដែលគួរអោយគោរព?
Support, receive, inquire, eat.
គាំទ្រទទួលបានសាកសួរបរិភោគ។
- Wrong! - Why?
- ខុស! - ហេតុអ្វី?
Support, receive, inquire, meet.
គាំទ្រ, ទទួល, សាកសួរ, ជួប។
Correct!
ត្រឹមត្រូវហើយ!
That's so scary.
ពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
- That scared me. - Sorry.
- នោះខ្លាចខ្ញុំ។ - សុំទោស។
Ms. Son. Goodness.
លោកស្រីសុន។ ភាពល្អ។
My heart is racing.
បេះដូងខ្ញុំកំពុងប្រណាំង។
(Settlement of accounts)
(ទូទាត់គណនី)
(Seolsong High School List of Ivy Class Corruptions)
(បញ្ជីឈ្មោះវិទ្យាល័យ Seolsong នៃអំពើពុករលួយថ្នាក់អាយវី)
(Standing Committee on Education)
(គណៈកម្មាធិការអចិន្ត្រៃយ៍ស្តីពីការអប់រំ)
I know Chairman Lim of Seolsong High School very well.
ខ្ញុំស្គាល់ប្រធានលឹមនៃវិទ្យាល័យសីលុមយ៉ាងច្បាស់។
You're mistaken about a lot of things.
អ្នកយល់ច្រឡំអំពីរឿងជាច្រើន។
She wouldn't commit such corruption like these.
នាងនឹងមិនប្រព្រឹត្តអំពើពុករលួយបែបនេះទេ។
These are actually happening in school.
ទាំងនេះពិតជាកើតឡើងនៅក្នុងសាលារៀន។
Ranking students by their grades is discrimination,
ចំណាត់ថ្នាក់សិស្សតាមចំណាត់ថ្នាក់របស់ពួកគេគឺជាការរើសអើង,
and that only makes them have...
ហើយវាធ្វើឱ្យពួកគេមាន ...
a sense of inferiority and deprivation.
អារម្មណ៍នៃភាពអន់ខ្សោយនិងការដកហូត។
The society...
សង្គម...
already works based on discrimination.
ធ្វើការរួចហើយដោយផ្អែកលើការរើសអើង។
Because that's efficient.
ពីព្រោះវាមានប្រសិទ្ធភាព។
You should...
អ្នក​គួរតែ...
teach students reality.
បង្រៀនសិស្សពីតថភាព។
Should a school be like that too?
តើសាលាមួយគួរតែបែបនោះទេ?
How can a member of an education committee...
តើសមាជិកគណៈកម្មាធិការអប់រំអាចធ្វើយ៉ាងម៉េចបាន?
think of education as something to be efficient?
គិតថាការអប់រំជាអ្វីមួយដែលមានប្រសិទ្ធភាព?
Students aren't machines.
និស្សិតមិនមែនជាម៉ាស៊ីនទេ។
You're wasting my time and out of your mind.
អ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានិងចេញពីគំនិតរបស់អ្នក។
Well...
ល្អ ...
Wildflowers, let's call it a day.
ផ្កាព្រៃសូមហៅវាមួយថ្ងៃ។
Good job. Go home now.
ការងារ​ល្អ។ ត្រឡប់ទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
- Yes. - Nice.
- ចាស។ - ល្អណាស់។
Let's go. I'll take you home.
តោះ​ទៅ។ ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Bye now.
លា​សិន​ហើយ​ពេល​នេះ។
Hey, Soo Jeong.
ហេសៅជុង។
Yes?
បាទ / ចាស?
Are you okay with being in debt?
តើអ្នកមិនអីទេក្នុងការជំពាក់បំណុល?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
In debt? What debt?
នៅក្នុងបំណុល? បំណុលអ្វី?
Well, you slept over at my place...
មែនហើយអ្នកបានគេងនៅកន្លែងខ្ញុំ ...
Here...
នៅទីនេះ ...
Here... You...
នៅទីនេះ ... អ្នក ...
You know? Here... I can sleep over at my girlfriend's...
អ្នកដឹង​ហើយ? នៅទីនេះ ... ខ្ញុំអាចគេងលក់នៅឯមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ ...
One night...
មួយ​យប់...
Sleep over then.
គេងលក់បន្ទាប់មក។
Soo Jeong sure is a modern woman.
សូជុងប្រាកដជាស្ត្រីសម័យទំនើប។
Don't be a coward.
កុំធ្វើជាមនុស្សកំសាក។
I won't do anything aside from holding your hand.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីក្រៅពីការកាន់ដៃអ្នកឡើយ។
What?
អ្វី?
Okay, then.
មិនអីទេអញ្ចឹង។
Hey, Bok Su.
ហេហេស៊ូ។
Are you sleeping?
តើអ្នកកំពុងគេងមែនទេ?
Are you really sleeping?
តើអ្នកពិតជាកំពុងគេងមែនទេ?
How can you sleep in a situation like this?
តើអ្នកអាចគេងលក់ក្នុងស្ថានភាពបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Are we really going to just hold hands all night?
តើយើងពិតជានឹងកាន់ដៃគ្នាពេញមួយយប់មែនទេ?
I must've been crazy.
ខ្ញុំច្បាស់ជាឆ្កួតហើយ។
Why did I teach him what a platonic relationship is?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបង្រៀនគាត់ពីទំនាក់ទំនង platonic?
I turned him into someone too good.
ខ្ញុំបានប្រែក្លាយគាត់ទៅជាមនុស្សល្អម្នាក់។
Patience strengthens the soul.
ការអត់ធ្មត់ពង្រឹងព្រលឹង។
Strengthen what?
ពង្រឹងអ្វី?
Hey, Soo Jeong.
ហេសៅជុង។
I was really going to hold it in,
ខ្ញុំពិតជាចង់កាន់វា
but I can't because of you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដោយសារតែអ្នក។
(Seolsong High School discriminates students.)
(វិទ្យាល័យ Seolsong រើសអើងសិស្ស។ )
(It must be abolished.)
(វាត្រូវតែលុបបំបាត់ចោល។ )
(One-man protestor, Park Dong Jun)
(បាតុករបុរសម្នាក់សួនផុនមិថុនា)
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Mr. Park, what is this? Are you really protesting alone?
លោកផាកតើនេះជាអ្វី? តើអ្នកពិតជាតវ៉ាតែម្នាក់ឯងមែនទេ?
It turned out this way.
វាបានប្រែក្លាយវិធីនេះ។
I couldn't find anything else to do.
ខ្ញុំមិនអាចរកអ្វីផ្សេងទៀតបានទេ។
I'll join you then.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកនៅពេលនោះ។
Hey, go inside.
ហេចូលទៅខាងក្នុង។
Mr. Park, it's too cold...
លោកផាកវាត្រជាក់ណាស់…
Ms. Son, go inside to teach the students.
អ្នកស្រីសុនចូលទៅខាងក្នុងដើម្បីបង្រៀនសិស្ស។
And Bok Su, go inside and study hard.
និងបូស៊ូចូលទៅខាងក្នុងហើយខិតខំរៀនសូត្រ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I'll have to fight against injustice.
ខ្ញុំនឹងត្រូវប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងភាពអយុត្តិធម៌។
I got my classes stripped away. I should use it meaningfully.
ខ្ញុំបានដកថ្នាក់របស់ខ្ញុំចេញ។ ខ្ញុំគួរតែប្រើវាដោយអត្ថន័យ។
Everyone, you should go to your places.
អ្នករាល់គ្នាអ្នកគួរតែទៅកន្លែងរបស់អ្នក។
Go on.
តទៅទៀត។
It's shameful in front of the kids,
គួរអោយខ្មាស់ណាស់នៅចំពោះមុខក្មេងៗ
but what if the media catches on?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាប្រសិនបើប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយចាប់បាន?
I think they're keeping an eye on us...
ខ្ញុំគិតថាពួកគេកំពុងតាមដានយើង ...
ever since Young Min and Bok Su's incidents.
ចាប់តាំងពីឧប្បត្តិហេតុរបស់យ៉ាំងមីននិងបូកស៊ូ។
I have it under control, so don't worry. You can go.
ខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងវាបានដូច្នេះកុំបារម្ភអី។ អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
Am I meeting the head of school management committee today?
តើខ្ញុំកំពុងជួបជាមួយប្រធានគណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងសាលារៀននៅថ្ងៃនេះ?
Yes, the meeting's later tonight.
មែនហើយការប្រជុំនៅរាត្រីនេះ។
(Board Chairman's Office)
(ការិយាល័យប្រធានក្រុមប្រឹក្សាភិបាល)
It must be because you're young.
វាត្រូវតែពីព្រោះអ្នកនៅក្មេង។
You sure get your work done fast.
អ្នកប្រាកដជាធ្វើអោយការងាររបស់អ្នកបានលឿន។
I'm trying to move forward without causing a problem,
ខ្ញុំព្យាយាមដើរទៅមុខដោយមិនបង្កបញ្ហា
so I'd say it's been slow.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់និយាយថាវាយឺតហើយ។
I think it's time you start discussing the businesses...
ខ្ញុំគិតថាវាដល់ពេលដែលអ្នកចាប់ផ្តើមពិភាក្សាពីអាជីវកម្ម ...
you used to discuss with my mother with me.
អ្នកធ្លាប់ពិភាក្សាជាមួយម្តាយខ្ញុំជាមួយខ្ញុំ។
What other businesses?
តើមានជំនួញអ្វីទៀត?
The student performance records, of course.
ជាការពិតកំណត់ត្រានៃការសម្តែងរបស់សិស្ស។
It's the most important element for college entrance,
វាជាធាតុសំខាន់បំផុតសម្រាប់ការចូលមហាវិទ្យាល័យ
so I believe we should collaborate...
ដូច្នេះខ្ញុំជឿជាក់ថាយើងគួរតែសហការគ្នា ...
in a substantial way.
នៅក្នុងវិធីសំខាន់មួយ។
We always promise...
យើងតែងតែសន្យា ...
to contribute a sufficient amount of money.
ដើម្បីបរិច្ចាគចំនួនទឹកប្រាក់គ្រប់គ្រាន់។
Do you plan to have the donation account...
តើអ្នកមានគម្រោងមានគណនីបរិច្ចាកទេ?
be addressed to you instead?
ត្រូវបានដោះស្រាយទៅអ្នកជំនួសវិញ?
No, no.
ណឺដ។
You can continue to donate to my mother.
អ្នកអាចបន្តបរិច្ចាគទៅម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
It's just that I need to understand how it works...
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំត្រូវយល់ពីរបៀបដែលវាដំណើរការ ...
so that I can best help the parents and my mother.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចជួយឪពុកម្តាយនិងម្តាយខ្ញុំបាន។
There seem to be a commotion at school.
វាហាក់ដូចជាមានភាពច្របូកច្របល់នៅសាលា។
I heard the problem teacher started a one-man protest.
ខ្ញុំ heard គ្រូបញ្ហាចាប់ផ្តើមតវ៉ាបុរសតែម្នាក់។
Thanks to you filing complaints per my request,
សូមអរគុណអ្នកដែលដាក់ពាក្យបណ្តឹងតាមសំណើរបស់ខ្ញុំ
we'll be able to get rid of him soon.
យើងនឹងអាចកម្ចាត់គាត់បានឆាប់។
What should I do with Se Ho?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីជាមួយសេហូ?
Mr. Park is doing everything he can to kick out Mr. Park.
លោកផាកកំពុងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់អាចធ្វើបានដើម្បីទាត់លោកផាក។
We have no other choice but to leak it to the media.
យើងមិនមានជំរើសផ្សេងទៀតក្រៅពីការបែកធ្លាយវាទៅប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយទេ។
Let's do it when we have enough evidence.
តោះធ្វើវានៅពេលយើងមានភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់។
We need it to be a big blow to make any damage.
យើងត្រូវការវាជាការវាយប្រហារដ៏ធំមួយដើម្បីធ្វើឱ្យខូចខាត។
The door is open.
ទ្វារបើកហើយ។
(Exam Sheet, Ivy Class, Korean)
(សន្លឹកប្រឡង, ថ្នាក់អាយវី, កូរ៉េ)
(Korean)
(កូរ៉េ)
Shouldn't you be on a date at this hour? Why are you seeing me?
តើអ្នកមិនគួរទៅកាលបរិច្ឆេទនៅម៉ោងនេះទេឬ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឃើញខ្ញុំ?
I can't sit still when you're going through trouble.
ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយបានទេនៅពេលដែលអ្នកឆ្លងកាត់បញ្ហា។
Here.
នៅទីនេះ។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
(Receipt of Deposits)
(ការទទួលប្រាក់បញ្ញើ)
Bok Su, how...
សួស្តីស៊ូ…
Your Request and Soo Jeong are investigating too.
សំណើររបស់អ្នកនិងសូចជុងកំពុងតែស៊ើបអង្កេតផងដែរ។
We don't have enough evidence yet,
យើងមិនទាន់មានភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់នៅឡើយទេ
but we'll leak it once we have enough.
ប៉ុន្តែយើងនឹងធ្លាយវានៅពេលដែលយើងមានគ្រប់គ្រាន់។
This is what I should do. I'll...
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។ ខ្ញុំនឹង ...
Mr. Park.
លោកផាក។
It's a part of my revenge too.
វាជាផ្នែកមួយនៃការសងសឹករបស់ខ្ញុំផងដែរ។
So please hang in there.
ដូច្នេះសូមព្យួរនៅទីនោះ។
I'll get rid of all those corrupted people soon.
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់មនុស្សពុករលួយទាំងអស់ឆាប់ៗ។
Also...
ក៏ ...
Here.
នៅទីនេះ។
Take it.
យកវា។
Bok Su.
សួស្តីស៊ូ។
I want you to be my son.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកក្លាយជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Don't be so corny.
កុំធ្វើដូច្នេះពេក។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Also, my mom has high standards.
ម៉ាក់ខ្ញុំក៏មានស្តង់ដារខ្ពស់ដែរ។
She's into looks.
នាងមើលទៅ។
She won't even talk to you if you're not handsome.
នាងនឹងមិននិយាយជាមួយអ្នកទេប្រសិនបើអ្នកមិនសង្ហា។
Can't you tell when you look at me?
អ្នកមិនអាចប្រាប់បានទេនៅពេលអ្នកក្រឡេកមើលខ្ញុំ?
Do I have to look as good as you?
តើខ្ញុំត្រូវតែមើលទៅស្អាតដូចអ្នកដែរឬទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
First,
ទីមួយ
let me explain this.
សូមឱ្យខ្ញុំពន្យល់ពីរឿងនេះ។
- Okay. What is it? - They're performance records.
- យល់ព្រម។ តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - ពួកគេជាកំណត់ត្រាការអនុវត្ត។
Here. This is where it says they used bribes.
នៅទីនេះ។ នេះជាកន្លែងដែលគេនិយាយថាពួកគេបានសូកប៉ាន់។
This shows the deposits.
នេះបង្ហាញពីប្រាក់បញ្ញើ។
(Seolsong High School discriminates students.)
(វិទ្យាល័យ Seolsong រើសអើងសិស្ស។ )
(It must be abolished. One-man protestor, Park Dong Jun)
(វាត្រូវតែលុបបំបាត់ចោល។ អ្នកតវ៉ាតែម្នាក់ឯងម្នាក់ឈ្មោះផាកដុងមិថុនា)
- Hello, Mr. Park. - Hello.
- ជំរាបសួរលោកផាក។ - ជំរាបសួរ។
You must be cold. Here you go.
អ្នកត្រូវតែត្រជាក់។ នៅទីនេះអ្នកទៅ។
- Thank you. - Good luck!
- អរគុណ។ - សំណាងល្អ!
- Good luck! Good luck! - Thank you.
- សំណាងល្អ! សំណាងល្អ! - អរគុណ។
Go inside. It's cold.
ចូល​ទៅ​ក្នុង។ វាត្រជាក់។
- Hello. - Gosh, thank you.
- ជំរាបសួរ។ - ហ្គូសសូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Hello, Mr. Park. - Hello.
- ជំរាបសួរលោកផាក។ - ជំរាបសួរ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
- Hello. - It's cold. Rush inside.
- ជំរាបសួរ។ - វាត្រជាក់។ ប្រញាប់ប្រញាល់ទៅខាងក្នុង។
Hello.
សួស្តី។
- Hello. - Hey.
- ជំរាបសួរ។ - ហេ។
Wildflowers.
ផ្កាព្រៃ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Okay, then. Let's begin the test. Good luck, you guys.
មិនអីទេអញ្ចឹង។ តោះចាប់ផ្តើមសាកល្បង។ សូមសំណាងល្អអ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Let's do this. - Okay.
- តោះ​នាំ​គ្នា​ធ្វើ។ - យល់ព្រម។
(Fourth Week of November, Sophomore Class Placement Test)
(សប្តាហ៍ទី ៤ នៃខែវិច្ឆិកាការប្រឡងជ្រើសរើសសិស្សនៅសូភឺរ៉ូ)
Gosh, what is this?
ហ្គូតើនេះជាអ្វី?
[Kocowa Ver] SBS E22 'My Strange Hero' -♥ Ruo Xi ♥-
[កូកូអូវ៉ា] អេសប៊ីអេសអេ ២២ ជាវីរៈបុរសចម្លែករបស់ខ្ញុំ - រ៉ូរូស៊ី Xi -
Good job, wildflowers.
ការងារល្អផ្កាព្រៃ។
- We're done. - Finally.
- យើងរួចរាល់ហើយ។ - ចុងក្រោយ។
It was my first time solving a question.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំឆ្លើយសំណួរ។
Did you do well?
តើអ្នកធ្វើបានល្អទេ?
I got a lot of number threes.
ខ្ញុំទទួលបានចំនួនបីយ៉ាងច្រើន។
I got a lot of number twos.
ខ្ញុំមានលេខពីរច្រើន។
- Something feels weird. - Me too.
- អ្វីមួយមានអារម្មណ៍ចំលែក។ - ខ្ញុំផងដែរ។
I feel burned out.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឆេះអស់ហើយ។
Me too. It was the first time I ever studied in my life.
ខ្ញុំផងដែរ។ វាជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំបានសិក្សានៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Good job, you guys.
ការងារល្អអ្នកទាំងអស់គ្នា។
It's too early for compliments. We didn't get our grades yet.
ការសរសើរ។ យើងមិនទាន់ទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់របស់យើងនៅឡើយទេ។
You guys, this is a quote by Celen Keller.
អ្នកទាំងអស់គ្នានេះជាការដកស្រង់របស់ Celen Keller ។
“When we do the best that we can,"
“ នៅពេលដែលយើងធ្វើបានល្អបំផុតដែលយើងអាចធ្វើបាន”
"we never know what miracle is wrought in our life."
យើងមិនដែលដឹងថាតើអព្ភូតហេតុអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងជីវិតរបស់យើងទេ។
Uncle Bok Su, it's Helen Keller, not Celen Keller.
ពូបូកវាជាហេលហេនឡឺមិនមែនស៊ីឡេនឃឺរទេ។
I hope a miracle happens.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអព្ភូតហេតុកើតឡើង។
(Seolsong High School)
(វិទ្យាល័យសីហនុ)
(Sophomore Class Placement Test Results)
(លទ្ធផលតេស្តនៃការប្រឡងថ្នាក់សុផាម័រ)
(Ivy Class: 90.7)
(ថ្នាក់អាយវី៖ ៩០.៧)
(Sky Class: 87.6, Watermelon Class: 67.5)
(ថ្នាក់មេឃ ៨៧.៦, ថ្នាក់ឪឡឹក៖ ៦៧.៥)
(Wildflower Class: 51.8)
(ថ្នាក់ផ្កាព្រៃ៖ ៥១.៨)
(Sophomore Grade Rank)
(ចំណាត់ថ្នាក់សុភ័ក្ត្រ)
(Top student: Yoon Seung Woo of Wildflower Class)
(និស្សិតឆ្នើម៖ យ៉ុនស៊ុងវូនៃវណ្ណៈវណ្ណៈ)
My goodness gracious. This is unbelievable.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់ខ្ញុំ។ នេះមិនគួរឱ្យជឿទេ។
Soo Jeong...
សូជុង ...
I mean, Ms. Son.
ខ្ញុំចង់មានន័យថាលោកស្រីសឺន។
This is crazy.
ពិតជា​ឆ្កួត​មែន។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Is this really correct?
តើនេះពិតជាត្រឹមត្រូវទេ?
There's an error? No?
មានកំហុសទេ? ទេ?
(Sophomore Class Placement Test, Roll of Honor)
(ការប្រលងជ្រើសរើសសិស្សសុភ័ក្ត្រ, រង្វាន់កិត្តិយស)
(2nd: Lee Chae Min of Ivy Class, 3rd: Noh Yoo Han of Ivy Class)
(លើកទី ២៖ លីឆាយមីននៃថ្នាក់អាយវី, ទី ៣៖ ណូយយូហាននៃអាយវីថ្នាក់)
(1st: Yoon Seung Woo of Wildflower Class)
(ទី ១៖ យូនស៊ុងវូនៃវណ្ណៈផ្កាវណ្ណៈ)
- What? Yoon Seung Woo? - This is incredible.
- ស្អី? យ៉ុនសឿងវូ? - នេះមិនគួរឱ្យជឿ។
- My gosh. - Seung Woo, what did you do?
- ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ - សឿងវ៉ូតើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
- This is crazy. - My gosh.
- ពិតជា​ឆ្កួត​មែន។ - ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Gosh.
ហ្គូស។
This is unbelievable.
នេះមិនគួរឱ្យជឿទេ។
Does...
តើ ...
Does this make any sense?
តើនេះមានន័យទេ?
- What's his problem? - He's so annoying.
- តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី? - គាត់រំខានណាស់។
Why did he damage the school's property?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើឱ្យខូចទ្រព្យសម្បត្តិសាលា?
Ms. Son, is this really true?
លោកស្រីសុនតើនេះជាការពិតទេ?
Did Seung Woo really come in the first place?
តើ Seung Woo ពិតជាបានចូលមកកន្លែងដំបូងមែនទេ?
Seung Woo, this is incredible. You achieved a miracle.
Seung Woo, នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។ អ្នកបានសម្រេចអព្ភូតហេតុ។
You were the last student, but you came in first.
អ្នកគឺជាសិស្សចុងក្រោយប៉ុន្តែអ្នកបានចូលមកមុនគេ។
Do you want to know something more incredible?
តើអ្នកចង់ដឹងអ្វីដែលមិនគួរឱ្យជឿជាងនេះទេ?
Gather around.
ប្រមូលផ្តុំនៅជុំវិញ។
The average grade of our class is over 50.
ថ្នាក់មធ្យមនៃថ្នាក់របស់យើងគឺលើសពី ៥០ ។
What about me, Ms. Son?
ចុះខ្ញុំសុនគិតយ៉ាងម៉េចដែរ?
You got lower grades than before. It was all him.
អ្នកទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ទាបជាងមុន។ វាគឺជាគាត់ទាំងអស់។
- What did you expect. - Gosh, whatever.
- តើអ្នករំពឹងអ្វី។ - Gosh, អ្វីក៏ដោយ។
Hey, treat us to some snacks.
ហេ, ព្យាបាលយើងទៅអាហារសម្រន់មួយចំនួន។
- Okay. - Nice. A free bulgogi burger.
- យល់ព្រម។ - ល្អណាស់។ ប៊ឺហ្គ័រប៊ុលហ្គូឌីឥតគិតថ្លៃ។
- My gosh. - You should study more.
- ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។ - អ្នកគួរតែសិក្សាបន្ថែម។
The test results are invalid. I want the kids to retest.
លទ្ធផលតេស្តមិនត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំចង់អោយក្មេងៗធ្វើការសាកល្បងម្តងទៀត។
What are you talking about, sir?
តើលោកកំពុងនិយាយអ្វី?
I'm doubting that someone might've leaked the test questions.
ខ្ញុំកំពុងសង្ស័យថានរណាម្នាក់ប្រហែលជាបែកធ្លាយនូវសំណួរតេស្ត។
You think my students cheated?
អ្នកគិតថាសិស្សរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបោក?
On what grounds are you saying something so absurd?
តើអ្នកនិយាយអ្វីដែលមិនសមហេតុផល?
Your class average increased over 30 points in just one week...
ជាមធ្យមថ្នាក់របស់អ្នកបានកើនឡើងលើស ៣០ ពិន្ទុក្នុងរយៈពេលតែមួយសប្តាហ៍…
That's because the class average was already really low.
នោះក៏ព្រោះតែថ្នាក់មធ្យមមានកំរិតទាបរួចទៅហើយ។
The kid with the lowest grade got a perfect score,
ក្មេងដែលមានពិន្ទុទាបជាងគេទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ
and that's very abnormal.
ហើយនោះជារឿងមិនធម្មតា។
You can't doubt a student just because he or she...
អ្នកមិនអាចសង្ស័យសិស្សម្នាក់ដោយសារតែគាត់ឬនាង ...
suddenly got good grades unlike the past.
ភ្លាមៗទទួលបានពិន្ទុល្អមិនដូចអតីតកាល។
Mr. Park, are you aware that a school teacher...
លោកផាកតើអ្នកមានដឹងទេថាគ្រូសាលាម្នាក់…
is forbidden from giving private lectures outside of school?
ត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យផ្តល់ការបង្រៀនឯកជននៅខាងក្រៅសាលា?
I swear on the ethics of my job that I've never done such a thing.
ខ្ញុំស្បថលើក្រមសីលធម៌នៃការងាររបស់ខ្ញុំថាខ្ញុំមិនដែលធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Then how are you going to explain this?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងពន្យល់ពីរឿងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
This situation had nothing to do with the test.
ស្ថានភាពនេះមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយការធ្វើតេស្តនេះទេ។
Then what were you doing?
បន្ទាប់មកតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Can you prove to us what that document is?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់ប្រាប់យើងថាតើឯកសារនោះជាអ្វី?
And I'm also doubting that you might've given...
ហើយខ្ញុំក៏មានការងឿងឆ្ងល់ថាអ្នកប្រហែលជាបានផ្តល់ ...
private lectures to the kids in Wildflower Class after school.
ការបង្រៀនឯកជនដល់ក្មេងនៅវណ្ណៈវណ្ណៈបន្ទាប់ពីសាលា។
We found signs of someone having opened the safe...
យើងបានរកឃើញសញ្ញារបស់នរណាម្នាក់ដែលបានបើកសុវត្ថិភាព ...
that contained the test questions on the day you met up with Bok Su.
ដែលមានសំណួរសាកល្បងនៅថ្ងៃដែលអ្នកបានជួបជាមួយបូស៊ូ។
The only ones who know the passcode to the safe is the principal...
អ្នកដែលស្គាល់លេខកូដសម្ងាត់ទៅកាន់សុវត្ថភាពគឺជានាយកសាលា។
and Mr. Park, the teaching director.
និងលោកផាកនាយកបង្រៀន។
I swear on my life that I never did such a thing.
ខ្ញុំស្បថក្នុងជីវិតខ្ញុំថាខ្ញុំមិនដែលធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
There's no need to bet your life on this.
មិនចាំបាច់ភ្នាល់ជីវិតរបស់អ្នកលើរឿងនេះទេ។
You can tell the rest of the story to the disciplinary committee.
អ្នកអាចប្រាប់រឿងរ៉ាវដែលនៅសល់ទៅគណៈកម្មាធិការវិន័យ។
And Bok Su will be expelled since he's involved in this case.
ហើយលោកប៊ូស៊ូនឹងត្រូវបណ្តេញចេញដោយសារគាត់ជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងករណីនេះ។
Se Ho, you're crazy.
សែហូអ្នកឆ្កួតហើយ។
Do you think you're making any kind of sense right now?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងមានសតិស្មារតីហើយឬនៅ?
How could you do this to Mr. Park?
តើអ្នកអាចធ្វើដូច្នេះចំពោះលោកផាកយ៉ាងដូចម្តេច?
That means we won't be able to reveal what that document was.
នោះមានន័យថាយើងនឹងមិនអាចបង្ហាញថាឯកសារនោះជាអ្វីទេ។
Mr. Park, we can't let Bok Su get expelled like this.
លោកផាកយើងមិនអាច ឲ្យ បូកូស៊ូត្រូវបានបណ្តេញចេញដូចនេះទេ។
We did nothing wrong, so let's just...
យើងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេដូច្នេះតោះ ...
Due to this incident,
ដោយសារតែឧប្បត្តិហេតុនេះ។
Bok Su will get misunderstood by a lot of people once again.
បូស៊ូនឹងទទួលបានការយល់ច្រឡំពីសំណាក់មនុស្សជាច្រើន។
It won't be easy to uncover the truth,
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការលាតត្រដាងការពិត
but I can't let Bok Su get hurt again.
តែខ្ញុំមិនអាចឱ្យ Bok Su ឈឺចាប់ទៀតទេ។
Then what are we going to do?
បន្ទាប់មកតើយើងនឹងធ្វើអ្វី?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I'll try to take care of this.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមថែរក្សារឿងនេះ។
Mr. Park.
លោកផាក។
I knew you'd come.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមក។
But I don't know if you're here to scold me or ask me for a favor.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកមកទីនេះដើម្បីស្តីបន្ទោសខ្ញុំឬសុំឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
Maybe it's both.
ប្រហែលជាវាទាំងពីរ។
I'll take responsibility for everything and leave.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវលើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងហើយចាកចេញ។
So please leave Bok Su alone.
ដូច្នេះសូមទុកឱ្យ Bok Su តែម្នាក់ឯង។
What a tearful sacrifice.
តើអ្វីទៅជាការលះបង់បង្ហូរទឹកភ្នែក។
You're upsetting me by taking Bok Su's side until the very end.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំអាក់អន់ចិត្តដោយកាន់ជើងក្រុម Bok Su រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Se Ho, you shouldn't be...
សែហូអ្នកមិនគួរ ...
like this to Bok Su.
ដូចនេះដល់ Bok Su ។
Bok Su did nothing wrong.
បូស៊ូមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
(Letter of resignation)
(លិខិតលាឈប់)
Just finish writing this.
គ្រាន់តែបញ្ចប់ការសរសេរនេះ។
I'm sick of hearing you defend him.
ខ្ញុំឈឺដែលលឺអ្នកការពារគាត់។
(Letter of resignation)
(លិខិតលាឈប់)
(Letter of resignation, Park Dong Jun)
(លិខិតលាលែងពីតំណែងផាកដុងមិថុនា)
Se Ho.
សែហូ។
Tormenting others...
ដាក់ទោសអ្នកដទៃ ...
won't make your pain disappear.
អ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យការឈឺចាប់របស់អ្នកបាត់ឡើយ។
It'll only make it worse.
វានឹងធ្វើឱ្យវាកាន់តែអាក្រក់។
Just scold me! I know that's what you want to do!
គ្រាន់តែស្តីបន្ទោសខ្ញុំ! ខ្ញុំដឹងថានោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ!
Stop pretending like you're a good person and teacher.
ឈប់ធ្វើពុតដូចជាអ្នកជាមនុស្សល្អនិងជាគ្រូ។
I know you're angry!
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខឹង!
I'm tormenting both you and your precious student,
ខ្ញុំធ្វើបាបទាំងអ្នកនិងសិស្សដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក
Kang Bok Su.
កងបូងស៊ូ។
How can I scold you...
តើខ្ញុំអាចស្តីបន្ទោសអ្នកយ៉ាងម៉េច ...
when I know you were hurt as well?
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹងថាអ្នកក៏ឈឺចាប់ដែរឬទេ?
Are you talking about how I fell off the rooftop?
តើអ្នកកំពុងនិយាយពីរបៀបដែលខ្ញុំធ្លាក់ពីលើដំបូល?
I've recovered from that a long time ago.
ខ្ញុំបានជាសះស្បើយពីរឿងនោះជាយូរមកហើយ។
No.
ទេ
It doesn't seem like you've healed completely.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនបានជាសះស្បើយទាំងស្រុងទេ។
Se Ho.
សែហូ។
I'm really sorry...
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស ...
that I couldn't help you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ
I can't believe this is happening.
ខ្ញុំមិនជឿថារឿងនេះកំពុងកើតឡើងទេ។
I know, right? The school is starting to get really scary.
ខ្ញុំដឹងមែនទេ? សាលារៀនកំពុងចាប់ផ្តើមគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Why did you have to do that kind of stuff?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើវត្ថុបែបនោះ?
Goodness.
ភាពល្អ។
I want you to announce to all the students...
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកជូនដំណឹងដល់សិស្សទាំងអស់ ...
that this week's test results will be considered invalid.
លទ្ធផលតេស្តនៅសប្តាហ៍នេះនឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាមិនត្រឹមត្រូវ។
And make sure rumors don't spread.
ហើយត្រូវប្រាកដថាពាក្យចចាមអារាមមិនរាលដាល។
Hurry up and get to class!
ប្រញាប់ឡើងហើយចូលដល់ថ្នាក់!
Think about how frustrated Ivy Class students must be.
គិតអំពីថាតើនិស្សិតអាយវីថ្នាក់ខកចិត្តយ៉ាងម៉េច។
Hey.
ហេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Mr. Park.
លោកផាក។
Give me this.
ឱ្យខ្ញុំនេះ។
- Give it to me. - No.
- ឱ្យវាទៅខ្ញុំ។ - ទេ។
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
How can this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
This is all because of me. I'm just going to quit.
នេះគឺដោយសារតែខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងឈប់។
I'm okay, so...
ខ្ញុំមិនអីទេដូច្នេះ ...
I'm not okay, sir!
ខ្ញុំមិនអីទេលោក!
No.
ទេ
Let go.
តោះ​ទៅ។
- No. - Let me go, sir!
- អត់ទេ - អោយខ្ញុំទៅលោក!
If something goes wrong again...
បើមានអ្វីខុសម្តងទៀត ...
If I can't protect you this time...
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចការពារអ្នកនៅពេលនេះទេ ...
I can't...
ខ្ញុំមិនអាច ...
I can't stand that.
ខ្ញុំមិនអាចឈរបានទេ។
I don't think...
ខ្ញុំមិនគិតទេ ...
I'll be able to get back on my feet.
ខ្ញុំនឹងអាចត្រឡប់មកវិញបាន
Bok Su.
សួស្តីស៊ូ។
You must graduate this time.
អ្នកត្រូវតែបញ្ចប់ការសិក្សានៅពេលនេះ។
Please.
សូម។
(My Strange Hero)
(វីរៈបុរសចម្លែករបស់ខ្ញុំ)